Bonjour, voici le récapitulatif des informations de la journée.
Hier, le président ukrainien, Volodymyr Zelensky, a dénoncé le fait que les Occidentaux n’aident pas l'Ukraine, comme ils l’avaient promis.
Volodymyr Zelensky demande à l’Otan d’établir une zone d’exclusion aérienne au dessus de son pays, ce qui revient à interdire le ciel ukrainien aux avions russes.
L’Otan a rejeté cette demande.
Le président russe, Vladimir Poutine, a déclaré qu’il considérerait cette mise en place comme une participation au conflit armé.
Par ailleurs, le président américain, Joe Biden, a décrété un embargo sur les importations américaines de pétrole et de gaz russe.
Cependant, les États Unis ne sont pas tributaires de l’énergie russe comme peut l’être l’Europe.
En effet, les importations russes assurent 40% des besoins européens en gaz naturel et 30% pour le pétrole.
Cela peut expliquer pourquoi l'Europe s'est, pour l'instant, refusée à décréter un embargo sur l’énergie russe.
Le GIEC (Groupe d'experts intergouvernemental sur l'évolution du climat) regroupe des experts de 195 États.
Le 28 février dernier, il publiait un rapport très alarmant sur les conséquences du réchauffement climatique sur notre santé, la société et l’environnement.
Ce rapport constate de façon évidente que les actions engagées par les entreprises, populations et gouvernements n'ont pas été suffisantes pour une diminution du réchauffement climatique.
L'augmentation d'1,2 degré est déjà atteinte, situation qui s'est généralisée dans toutes les parties du globe.
Certains changements climatiques sont désormais irréversibles.
Un réchauffement supérieur à 1,5 degré rendrait très compliqué l’adaptation, voire impossible dans certains cas.
D'ici la fin du siècle, il se peut que nous nous dirigions vers une augmentation de 2,7 degrés.
Aujourd’hui, environ 3,3 à 3,6 milliards de personnes dans le monde vivent dans un contexte  très vulnérable au changement climatique .
Par ailleurs, environ la moitié de la population mondiale subit déjà des pénuries d’eau.
Ce rapport est un terrible avertissement sur les conséquences de l'inaction , a averti Hoesung Lee, le président du GIEC.